Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/security/_index.po
Languages: zh_cn

source: With the import of OpenSSL 3 into the base system (on FreeBSD 14 and later), its new concept of provider modules was introduced in the system. Besides the default provider module built-in to the library, the _legacy_ module implements the now optional deprecated cryptography algorithms, while the _fips_ module restricts the OpenSSL implementation to the cryptography algorithms present in the link:https://en.wikipedia.org/wiki/Federal_Information_Processing_Standards[FIPS] set of standards. This part of OpenSSL receives link:https://www.openssl.org/docs/fips.html[particular care], including a link:https://www.openssl.org/news/fips-cve.html[list of relevant security issues], and is subject to the link:https://github.com/openssl/openssl/blob/master/README-FIPS.md[FIPS 140 validation process] on a regular basis. The link:https://www.openssl.org/source/[list of FIPS validated versions] is also available. This allows users to ensure FIPS compliance in their use of OpenSSL.
zh_cn: 随着 OpenSSL 3 进入基础系统（在 FreeBSD 14 及更高版本中），系统引入了其新的提供者模块概念。除了库中内置的默认提供者模块外，_legacy_ 模块实现了现在可选的已弃用的密码算法，而 _fips_ 模块将 OpenSSL 实现限制为链接中存在的密码算法： link:https://en.wikipedia.org/wiki/Federal_Information_Processing_Standards[FIPS] 标准集。OpenSSL 的这部分接受特别关注，包括一份相关安全问题的链接： link:https://www.openssl.org/news/fips-cve.html[列表] ，并定期进行 link:https://github.com/openssl/openssl/blob/master/README-FIPS.md[FIPS 140 验证过程]。还提供了 link:https://www.openssl.org/source/[经 FIPS 验证的版本列表] 。这使得用户可以确保在使用 OpenSSL 时符合 FIPS 标准。

source: Importantly, the man:fips_module[7] is protected by an additional security measure, preventing its use without passing an integrity check. This check can be setup by the local system administrator, allowing every user of OpenSSL 3 to load this module. When not configured correctly, the FIPS module is expected to fail as follows:
zh_cn: 重要的是，man:fips_module[7] 受到额外的安全措施保护，防止在未通过完整性检查的情况下使用。这个检查可以由本地系统管理员设置，允许 OpenSSL 3 的每个用户加载这个模块。当配置不正确时，预计 FIPS 模块将失败，如下所示：

source: The ouput should be similar to the following:
zh_cn: 输出应该类似于以下内容：

source: The check can be configured through the creation of a file in [.filename]#/etc/ssl/fipsmodule.cnf#, which will then be referenced in OpenSSL's main configuration file [.filename]#/etc/ssl/openssl.cnf#. OpenSSL provides the man:openssl-fipsinstall[1] utility to help with this process, which can be used as follows:
zh_cn: 可以通过在 [.filename]#/etc/ssl/fipsmodule.cnf# 中创建一个文件来配置检查，然后在 OpenSSL 的主配置文件 [.filename]#/etc/ssl/openssl.cnf# 中引用该文件。OpenSSL 提供了 man:openssl-fipsinstall[1] 实用程序来帮助完成此过程，可以按照以下方式使用：

source: The [.filename]#/etc/ssl/openssl.cnf# should then be modified, in order to:
zh_cn: 然后应该修改 [.filename]#/etc/ssl/openssl.cnf# 文件，以便：

source: Include the [.filename]#/etc/ssl/fipsmodule.cnf# file generated above,
zh_cn: 包含上面生成的 [.filename]#/etc/ssl/fipsmodule.cnf# 文件，

source: Expose the FIPS module for possible use,
zh_cn: 将 FIPS 模块暴露出来，以便可能的使用。

source: And explicitly activate the default module.
zh_cn: 并显式激活默认模块。

source: With this done, it should be possible to confirm that the FIPS module is effectively available and working:
zh_cn: 完成这一步骤后，应该可以确认 FIPS 模块已经有效地可用并且正常工作：

source: This procedure has to be repeated every time the FIPS module is modified, e.g., after performing system updates, or after applying security fixes affecting OpenSSL in the base system.
zh_cn: 每次修改 FIPS 模块时都必须重复执行此过程，例如在执行系统更新后或在应用影响基本系统中的 OpenSSL 的安全修复程序后。

source: Kerberos is a network authentication protocol which was originally created by the Massachusetts Institute of Technology (MIT) as a way to securely provide authentication across a potentially hostile network. The Kerberos protocol uses strong cryptography so that both a client and server can prove their identity without sending any unencrypted secrets over the network. Kerberos can be described as an identity-verifying proxy system and as a trusted third-party authentication system. After a user authenticates with Kerberos, their communications can be encrypted to assure privacy and data integrity.
zh_cn: Kerberos 是一种网络认证协议，最初由麻省理工学院（MIT）创建，用于在可能存在敌对网络的情况下提供安全认证。Kerberos 协议使用强加密技术，使得客户端和服务器可以在不发送任何未加密的秘密信息的情况下证明其身份。Kerberos 可以被描述为一个身份验证代理系统和一个可信第三方认证系统。用户在使用 Kerberos 进行身份验证后，他们的通信可以被加密以确保隐私和数据完整性。

source: The only function of Kerberos is to provide the secure authentication of users and servers on the network. It does not provide authorization or auditing functions. It is recommended that Kerberos be used with other security methods which provide authorization and audit services.
zh_cn: Kerberos 的唯一功能是在网络上提供用户和服务器的安全认证。它不提供授权或审计功能。建议将 Kerberos 与其他提供授权和审计服务的安全方法一起使用。

source: The current version of the protocol is version 5, described in RFC 4120. Several free implementations of this protocol are available, covering a wide range of operating systems. MIT continues to develop their Kerberos package. It is commonly used in the US as a cryptography product, and has historically been subject to US export regulations. In FreeBSD, MITKerberos is available as the package:security/krb5[] package or port. The Heimdal Kerberos implementation was explicitly developed outside of the US to avoid export regulations. The Heimdal Kerberos distribution is included in the base FreeBSD installation, and another distribution with more configurable options is available as package:security/heimdal[] in the Ports Collection.
zh_cn: 协议的当前版本是版本 5，详细描述在 RFC 4120 中。有几个免费的实现该协议的软件可供选择，覆盖了广泛的操作系统。麻省理工学院（MIT）继续开发他们的 Kerberos 软件包。它在美国常被用作密码学产品，并且历史上受到美国出口管制的限制。在 FreeBSD 中， MITKerberos 可作为 package:security/krb5[] 软件包或端口使用。Heimdal Kerberos 实现是专门在美国以外开发的，以避免出口管制。Heimdal Kerberos 发行版已包含在基本的 FreeBSD 安装中，还有另一个具有更多可配置选项的发行版可在 Ports Collection 中使用，即 package:security/heimdal[]。

source: In Kerberos users and services are identified as "principals" which are contained within an administrative grouping, called a "realm". A typical user principal would be of the form `_user_@_REALM_` (realms are traditionally uppercase).
zh_cn: 在 Kerberos 中，用户和服务被称为“主体”，并包含在一个管理组中，称为“领域”。一个典型的用户主体的形式为 `_user_@_REALM_` （领域通常是大写）。

source: This section provides a guide on how to set up Kerberos using the Heimdal distribution included in FreeBSD.
zh_cn: 本节提供了使用 FreeBSD 中包含的 Heimdal 发行版设置 Kerberos 的指南。

source: For purposes of demonstrating a Kerberos installation, the name spaces will be as follows:
zh_cn: 为了展示 Kerberos 安装的目的，命名空间将如下所示：

source: The DNS domain (zone) will be `example.org`.
zh_cn: DNS 域（区域）将是 `example.org`。

source: The Kerberos realm will be `EXAMPLE.ORG`.
zh_cn: Kerberos 领域将是 `EXAMPLE.ORG`。

source: Use real domain names when setting up Kerberos, even if it will run internally. This avoids DNS problems and assures inter-operation with other Kerberos realms.
zh_cn: 在设置 Kerberos 时，请使用真实的域名，即使它将在内部运行。这样可以避免 DNS 问题，并确保与其他 Kerberos 领域的互操作性。

source: Setting up a Heimdal KDC
zh_cn: 设置 Heimdal KDC

source: The Key Distribution Center (KDC) is the centralized authentication service that Kerberos provides, the "trusted third party" of the system. It is the computer that issues Kerberos tickets, which are used for clients to authenticate to servers. As the KDC is considered trusted by all other computers in the Kerberos realm, it has heightened security concerns. Direct access to the KDC should be limited.
zh_cn: 密钥分发中心（KDC）是 Kerberos 提供的集中式认证服务，也是系统的“可信第三方”。它是发放 Kerberos 票据的计算机，用于客户端对服务器进行身份验证。由于 KDC 被 Kerberos 领域中的所有其他计算机视为可信任的，因此它具有更高的安全性要求。应该限制对 KDC 的直接访问。

source: While running a KDC requires few computing resources, a dedicated machine acting only as a KDC is recommended for security reasons.
zh_cn: 运行 KDC 所需的计算资源很少，但出于安全原因，建议使用专用机器作为 KDC。

source: To begin, install the package:security/heimdal[] package as follows:
zh_cn: 首先，按照以下方式安装 package:security/heimdal[] 软件包：

source: Next, update [.filename]#/etc/rc.conf# using `sysrc` as follows:
zh_cn: 接下来，使用 `sysrc` 按照以下方式更新 [.filename]#/etc/rc.conf# 文件：

source: Next, edit [.filename]#/etc/krb5.conf# as follows:
zh_cn: 接下来，按照以下方式编辑 [.filename]#/etc/krb5.conf# 文件：

source: In this example, the KDC will use the fully-qualified hostname `kerberos.example.org`. The hostname of the KDC must be resolvable in the DNS.
zh_cn: 在这个例子中，KDC 将使用完全限定的主机名 `kerberos.example.org`。KDC 的主机名必须能够在 DNS 中解析。

source: Kerberos can also use the DNS to locate KDCs, instead of a `[realms]` section in [.filename]#/etc/krb5.conf#. For large organizations that have their own DNS servers, the above example could be trimmed to:
zh_cn: Kerberos 也可以使用 DNS 来定位 KDCs，而不是在 [.filename]#/etc/krb5.conf# 文件的 `[realms]` 部分中。对于拥有自己 DNS 服务器的大型组织，上述示例可以简化为：

source: With the following lines being included in the `example.org` zone file:
zh_cn: 在 `example.org` 区域文件中包含以下行：

source: In order for clients to be able to find the Kerberos services, they _must_ have either a fully configured [.filename]#/etc/krb5.conf# or a minimally configured [.filename]#/etc/krb5.conf# _and_ a properly configured DNS server.
zh_cn: 为了使客户端能够找到 Kerberos 服务，它们必须具有完全配置的 [.filename]#/etc/krb5.conf# 文件或最小配置的 [.filename]#/etc/krb5.conf# 文件和正确配置的 DNS 服务器。

source: Next, create the Kerberos database which contains the keys of all principals (users and hosts) encrypted with a master password. It is not required to remember this password as it will be stored in [.filename]#/var/heimdal/m-key#; it would be reasonable to use a 45-character random password for this purpose. To create the master key, run `kstash` and enter a password:
zh_cn: 接下来，创建 Kerberos 数据库，其中包含使用主密码加密的所有主体（用户和主机）的密钥。不需要记住此密码，因为它将存储在 [.filename]#/var/heimdal/m-key# 中；为此目的使用一个 45 个字符的随机密码是合理的。要创建主密钥，请运行 `kstash` 并输入密码：

source: Once the master key has been created, the database should be initialized. The Kerberos administrative tool man:kadmin[8] can be used on the KDC in a mode that operates directly on the database, without using the man:kadmind[8] network service, as `kadmin -l`. This resolves the chicken-and-egg problem of trying to connect to the database before it is created. At the `kadmin` prompt, use `init` to create the realm's initial database:
zh_cn: 一旦主密钥被创建，就应该初始化数据库。可以在 KDC 上使用 Kerberos 管理工具 man:kadmin[8] 以 `kadmin -l` 的模式直接操作数据库，而不使用 man:kadmind[8] 网络服务。这解决了在创建数据库之前尝试连接数据库的鸡生蛋问题。在 `kadmin` 提示符下，使用 `init` 命令创建领域的初始数据库：

source: Lastly, while still in `kadmin`, create the first principal using `add`. Stick to the default options for the principal for now, as these can be changed later with `modify`. Type `?` at the prompt to see the available options.
zh_cn: 最后，在 `kadmin` 中使用 `add` 命令创建第一个主体。暂时使用默认选项，因为这些选项可以在以后使用 `modify` 命令进行更改。在提示符处输入 `?` 以查看可用选项。

source: Next, start the KDC services by running:
zh_cn: 接下来，通过运行以下命令启动 KDC 服务：

source: While there will not be any kerberized daemons running at this point, it is possible to confirm that the KDC is functioning by obtaining a ticket for the principal that was just created:
zh_cn: 在这一点上，不会有任何运行的 Kerberized 守护程序，但可以通过获取刚刚创建的主体的票证来确认 KDC 是否正常运行：

source: Confirm that a ticket was successfully obtained using `klist`:
zh_cn: 使用 `klist` 确认成功获取了一张票据。

source: The temporary ticket can be destroyed when the test is finished:
zh_cn: 测试完成后，临时票据可以被销毁。

source: Configuring a Server to Use Kerberos
zh_cn: 配置服务器使用 Kerberos

source: The first step in configuring a server to use Kerberos authentication is to ensure that it has the correct configuration in [.filename]#/etc/krb5.conf#. The version from the KDC can be used as-is, or it can be regenerated on the new system.
zh_cn: 配置服务器以使用 Kerberos 身份验证的第一步是确保它在 [.filename]#/etc/krb5.conf# 中具有正确的配置。可以直接使用 KDC 提供的版本，或者可以在新系统上重新生成该文件。

source: Next, create [.filename]#/etc/krb5.keytab# on the server. This is the main part of "Kerberizing" a service - it corresponds to generating a secret shared between the service and the KDC. The secret is a cryptographic key, stored in a "keytab". The keytab contains the server's host key, which allows it and the KDC to verify each others' identity. It must be transmitted to the server in a secure fashion, as the security of the server can be broken if the key is made public. Typically, the [.filename]#keytab# is generated on an administrator's trusted machine using `kadmin`, then securely transferred to the server, e.g., with man:scp[1]; it can also be created directly on the server if that is consistent with the desired security policy. It is very important that the keytab is transmitted to the server in a secure fashion: if the key is known by some other party, that party can impersonate any user to the server! Using `kadmin` on the server directly is convenient, because the entry for the host principal in the KDC database is also created using `kadmin`.
zh_cn: 接下来，在服务器上创建 [.filename]#/etc/krb5.keytab# 文件。这是“Kerberizing”服务的主要部分 - 它对应于在服务和 KDC 之间生成一个共享密钥。这个密钥是一个加密密钥，存储在一个“keytab”文件中。 keytab 文件包含了服务器的主机密钥，它允许服务器和 KDC 验证彼此的身份。必须以安全的方式将它传输到服务器上，因为如果密钥被公开，服务器的安全性可能会被破坏。通常，[.filename]#keytab# 文件是在管理员信任的机器上使用 `kadmin` 生成的，然后通过安全传输方式传输到服务器上，例如使用 man:scp[1] 命令；如果符合所需的安全策略，也可以直接在服务器上创建。非常重要的是，必须以安全的方式将 keytab 文件传输到服务器上：如果密钥被其他方知晓，该方可以冒充任何用户访问服务器！在服务器上直接使用 `kadmin` 非常方便，因为在 KDC 数据库中为主机主体创建条目也是使用 `kadmin` 完成的。

source: Of course, `kadmin` is a kerberized service; a Kerberos ticket is needed to authenticate to the network service, but to ensure that the user running `kadmin` is actually present (and their session has not been hijacked), `kadmin` will prompt for the password to get a fresh ticket. The principal authenticating to the kadmin service must be permitted to use the `kadmin` interface, as specified in [.filename]#/var/heimdal/kadmind.acl#. See the section titled "Remote administration" in `info heimdal` for details on designing access control lists. Instead of enabling remote `kadmin` access, the administrator could securely connect to the KDC via the local console or man:ssh[1], and perform administration locally using `kadmin -l`.
zh_cn: 当然，`kadmin` 是一个使用 Kerberos 进行身份验证的服务；需要一个 Kerberos 票证来认证到网络服务，但为了确保运行 `kadmin` 的用户实际上存在（并且他们的会话没有被劫持），`kadmin` 会提示输入密码以获取一个新的票证。认证到 kadmin 服务的主体必须被允许使用 `kadmin` 接口，如 [.filename]#/var/heimdal/kadmind.acl# 中所指定的。有关设计访问控制列表的详细信息，请参阅 `info heimdal` 中标题为“远程管理（Remote administration）”的部分。管理员可以通过本地控制台或 man:ssh[1] 安全地连接到 KDC，并使用 `kadmin -l` 在本地进行管理，而不是启用远程 `kadmin` 访问。

source: After installing [.filename]#/etc/krb5.conf#, use `add --random-key` in `kadmin`. This adds the server's host principal to the database, but does not extract a copy of the host principal key to a keytab. To generate the keytab, use `ext` to extract the server's host principal key to its own keytab:
zh_cn: 在安装完 [.filename]#/etc/krb5.conf# 后，在 `kadmin` 中使用 `add --random-key` 命令。这将向数据库中添加服务器的主机主体，但不会将主机主体密钥提取到密钥表中。要生成密钥表，请使用 `ext` 命令将服务器的主机主体密钥提取到其自己的密钥表中：

source: Note that `ext_keytab` stores the extracted key in [.filename]#/etc/krb5.keytab# by default. This is good when being run on the server being kerberized, but the `--keytab _path/to/file_` argument should be used when the keytab is being extracted elsewhere:
zh_cn: 请注意，默认情况下，`ext_keytab` 将提取的密钥存储在 [.filename]#/etc/krb5.keytab# 中。当在进行 Kerberos 认证的服务器上运行时，这是很好的选择。但是，当密钥表在其他地方提取时，应使用 `--keytab _path/to/file_` 参数。

source: The keytab can then be securely copied to the server using man:scp[1] or a removable media. Be sure to specify a non-default keytab name to avoid inserting unneeded keys into the system's keytab.
zh_cn: 然后，可以使用 man:scp[1] 或可移动介质将 keytab 安全地复制到服务器。请确保指定一个非默认的 keytab 名称，以避免将不必要的密钥插入系统的 keytab 中。

source: At this point, the server can read encrypted messages from the KDC using its shared key, stored in [.filename]#krb5.keytab#. It is now ready for the Kerberos-using services to be enabled. One of the most common such services is man:sshd[8], which supports Kerberos via the GSS-API. In [.filename]#/etc/ssh/sshd_config#, add the line:
zh_cn: 此时，服务器可以使用存储在 [.filename]#krb5.keytab# 中的共享密钥从 KDC 读取加密消息。现在可以启用使用 Kerberos 的服务了。其中最常见的服务之一是 man:sshd[8]，它通过 GSS-API 支持 Kerberos。在 [.filename]#/etc/ssh/sshd_config# 中添加以下行：

source: After making this change, man:sshd[8] must be restarted for the new configuration to take effect: `service sshd restart`.
zh_cn: 在进行此更改后，必须重新启动 man:sshd[8] 以使新的配置生效：`service sshd restart`。

source: Configuring a Client to Use Kerberos
zh_cn: 配置客户端使用 Kerberos

source: As it was for the server, the client requires configuration in [.filename]#/etc/krb5.conf#. Copy the file in place (securely) or re-enter it as needed.
zh_cn: 与服务器一样，客户端需要在 [.filename]#/etc/krb5.conf# 中进行配置。将文件复制到指定位置（安全地）或根据需要重新输入。

source: Test the client by using `kinit`, `klist`, and `kdestroy` from the client to obtain, show, and then delete a ticket for an existing principal. Kerberos applications should also be able to connect to Kerberos enabled servers. If that does not work but obtaining a ticket does, the problem is likely with the server and not with the client or the KDC. In the case of kerberized man:ssh[1], GSS-API is disabled by default, so test using `ssh -o GSSAPIAuthentication=yes _hostname_`.
zh_cn: 通过在客户端使用 `kinit`、`klist` 和 `kdestroy` 命令来获取、显示和删除现有主体的票证，来测试客户端。 Kerberos 应用程序也应该能够连接到启用了 Kerberos 的服务器。如果连接不起作用，但是获取票证可以，那么问题很可能是服务器而不是客户端或 KDC 的问题。在使用 kerberized man:ssh[1] 的情况下，默认情况下禁用了 GSS-API，因此请使用 `ssh -o GSSAPIAuthentication = yes _hostname_` 命令进行测试。

source: When testing a Kerberized application, try using a packet sniffer such as `tcpdump` to confirm that no sensitive information is sent in the clear.
zh_cn: 在测试 Kerberized 应用程序时，尝试使用诸如 `tcpdump` 之类的数据包嗅探器来确认没有明文发送敏感信息。

source: Various Kerberos client applications are available. With the advent of a bridge so that applications using SASL for authentication can use GSS-API mechanisms as well, large classes of client applications can use Kerberos for authentication, from Jabber clients to IMAP clients.
zh_cn: 有各种不同的 Kerberos 客户端应用程序可供选择。随着桥接的出现，使用 SASL 进行身份验证的应用程序也可以使用 GSS-API 机制，因此大部分客户端应用程序都可以使用 Kerberos 进行身份验证，包括 Jabber 客户端和 IMAP 客户端。

source: Users within a realm typically have their Kerberos principal mapped to a local user account. Occasionally, one needs to grant access to a local user account to someone who does not have a matching Kerberos principal. For example, `tillman@EXAMPLE.ORG` may need access to the local user account `webdevelopers`. Other principals may also need access to that local account.
zh_cn: 在一个领域中，通常会将用户的 Kerberos 主体映射到本地用户账户。偶尔，需要将本地用户账户的访问权限授予没有匹配的 Kerberos 主体的人。例如，`tillman@EXAMPLE.ORG` 可能需要访问本地用户账户 `webdevelopers`。其他主体也可能需要访问该本地账户。

source: The [.filename]#.k5login# and [.filename]#.k5users# files, placed in a user's home directory, can be used to solve this problem. For example, if the following [.filename]#.k5login# is placed in the home directory of `webdevelopers`, both principals listed will have access to that account without requiring a shared password:
zh_cn: 放置在用户的主目录中的 [.filename]#.k5login# 和 [.filename]#.k5users# 文件可以用来解决这个问题。例如，如果将以下 [.filename]#.k5login# 文件放置在 `webdevelopers` 的主目录中，列出的两个主体都可以访问该帐户，而无需共享密码：

source: Refer to man:ksu[1] for more information about [.filename]#.k5users#.
zh_cn: 请参考 man:ksu[1] 获取有关 [.filename]#.k5users# 的更多信息。

source: MIT Differences
zh_cn: 与 MIT 的差异

source: The major difference between the MIT and Heimdal implementations is that `kadmin` has a different, but equivalent, set of commands and uses a different protocol. If the KDC is MIT, the Heimdal version of `kadmin` cannot be used to administer the KDC remotely, and vice versa.
zh_cn: MIT 和 Heimdal 实现之间的主要区别是 `kadmin` 具有不同但等效的命令集，并且使用不同的协议。如果 KDC 是 MIT 版本，则无法使用 Heimdal 版本的 `kadmin` 远程管理 KDC，反之亦然。

source: Client applications may also use slightly different command line options to accomplish the same tasks. Following the instructions at http://web.mit.edu/Kerberos/www/[http://web.mit.edu/Kerberos/www/] is recommended. Be careful of path issues: the MIT port installs into [.filename]#/usr/local/# by default, and the FreeBSD system applications run instead of the MIT versions if `PATH` lists the system directories first.
zh_cn: 客户端应用程序也可以使用稍微不同的命令行选项来完成相同的任务。建议按照 http://web.mit.edu/Kerberos/www/[http://web.mit.edu/Kerberos/www/] 上的说明进行操作。请注意路径问题：MIT 端口默认安装在 [.filename]#/usr/local/# 中，如果 `PATH` 列表中首先列出系统目录，则 FreeBSD 系统应用程序将代替 MIT 版本运行。

source: When using MIT Kerberos as a KDC on FreeBSD, execute the following commands to add the required configurations to [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 在 FreeBSD 上使用 MIT Kerberos 作为 KDC 时，执行以下命令将所需的配置添加到 [.filename]#/etc/rc.conf# 文件中：

source: Kerberos Tips, Tricks, and Troubleshooting
zh_cn: Kerberos 提示、技巧和故障排除

source: When configuring and troubleshooting Kerberos, keep the following points in mind:
zh_cn: 在配置和故障排除 Kerberos 时，请记住以下几点：

source: When using either Heimdal or MITKerberos from ports, ensure that the `PATH` lists the port's versions of the client applications before the system versions.
zh_cn: 在使用来自 ports 的 Heimdal 或 MITKerberos 时，请确保 `PATH` 中列出的是端口版本的客户端应用程序，而不是系统版本。

source: If all the computers in the realm do not have synchronized time settings, authentication may fail. crossref:network-servers[network-ntp,“Clock Synchronization with NTP”] describes how to synchronize clocks using NTP.
zh_cn: 如果领域中的所有计算机没有同步的时间设置，认证可能会失败。 crossref:network-servers[network-ntp,“使用 NTP 进行时钟同步”] 描述了如何使用 NTP 同步时钟。

source: If the hostname is changed, the `host/` principal must be changed and the keytab updated. This also applies to special keytab entries like the `HTTP/` principal used for Apache's package:www/mod_auth_kerb[].
zh_cn: 如果主机名发生变化，则必须更改 `host/` 主体并更新 keytab。这也适用于特殊的 keytab 条目，比如用于 Apache 的 `HTTP/` 主体，例如 package:www/mod_auth_kerb[]。

source: All hosts in the realm must be both forward and reverse resolvable in DNS or, at a minimum, exist in [.filename]#/etc/hosts#. CNAMEs will work, but the A and PTR records must be correct and in place. The error message for unresolvable hosts is not intuitive: `Kerberos5 refuses authentication because Read req failed: Key table entry not found`.
zh_cn: 领域中的所有主机必须在 DNS 中具有正向和反向解析的能力，或者至少存在于 [.filename]#/etc/hosts# 文件中。CNAME 记录可以使用，但 A 记录和 PTR 记录必须正确并且存在。对于无法解析的主机，错误消息并不直观：`Kerberos5 refuses authenticatio because Read req failed: Key table entry not found`

source: Some operating systems that act as clients to the KDC do not set the permissions for `ksu` to be setuid `root`. This means that `ksu` does not work. This is a permissions problem, not a KDC error.
zh_cn: 一些作为 KDC 客户端的操作系统没有设置 `ksu` 的权限为 setuid `root`。这意味着 `ksu` 无法工作。这是一个权限问题，而不是 KDC 错误。

source: With MITKerberos, to allow a principal to have a ticket life longer than the default lifetime of ten hours, use `modify_principal` at the man:kadmin[8] prompt to change the `maxlife` of both the principal in question and the `krbtgt` principal. The principal can then use `kinit -l` to request a ticket with a longer lifetime.
zh_cn: 使用 MITKerberos，如果要允许一个主体拥有比默认的十小时更长的票据生命周期，可以在 man:kadmin[8] 提示符下使用 `modify_principal` 命令来更改相关主体和 `krbtgt` 主体的 `maxlife` 属性。然后，该主体可以使用 `kinit -l` 命令来请求一个具有更长生命周期的票据。
